پروگرام مشی کابینهٔ آقای سردار سپه
مصوب ۲۶ حمل ۱۳۰۳ شمسی

پروگرام عملی هیئت دولت بقراری است که ذیلا بعرض مجلس شورای ملی میرسد:
تشیید روابط حسنه با دول متحابه.
تکمیل قوای دفاعیهٔ مملکت و گذرانیدن قانون خدمت نظامی عمومی.
اصلاح و تکمیل ادارات امنیه و نظمیهٔ ولایات بر مبانی جدیده و گذرانیدن قانون سجل احوال.
تکمیل قوانین عدلیه و بسط تشکیلات آن در ولایات.
تکمیل وسائل تعمیم و ترقی معارف و صحیه و گذرانیدن قانون استخدام معلمین.
تعدیل بودجه و گذرانیدن قانون ممیزی و اصلاح طرز وصول مالیات بطریقی که رعایت حال مؤدیان مالیات بشود.
گذرانیدن امتیاز نفت شمال موافق قانونی که از مجلس چهارم گذشته است و تقدیم لایحهٔ راه‌آهن و راه شوسه با استفاده از منابع ثروت مملکت.
توحید اوزان و مقادیر از روی مبانی علمی.
تکمیل تأسیسات پست و تلگراف و بسط آنها بنقاطی که تاکنون موجود نبوده است و تأسیس پست هوائی و تلگراف بی‌سیم.
این پروگرام در جلسه بیست و چهارم حمل یکهزار و سیصد و سه شمسی تسلیم مجلس شورای ملی گردید.

 ۱ـ در جلسهٔ ۲۵ حمل ۱۳۰۳ هیئت دولت بشرح زیر معرفی شده است:
آقای رضا پهلوی سردار سپه (رئیس‌الوزراء ـ وزیر جنگ)ـ آقای قاسم صور (کفیل وزارت داخله) ـ آقای محمدعلی ذکاءالملک (وزیر امور خارجه) ـ آقای محمود مدیرالملک (وزیر مالیه) ـ آقای ابوالحسن معاضدالسلطنه (وزیر عدلیه) ـ آقای محمود امیراقتدار (وزیر پست و تلگراف) ـ نظام‌الدین مشاورالدوله (کفیل فوائد عامه و تجارت).

۲ـ در جلسهٔ ۱۰ ثور ۱۳۰۳ آقای صادق مستشارالدوله بسمت وزارت معارف و اوقاف معرفی شده‌اند.

۳ـ در جلسهٔ ۲ جوزا ۱۳۰۳ آقای حسین ادیب‌السلطنه بسمت معاون رئیس‌الوزراء و آقای غلامرضا مخبرالدوله وزیر پست و تلگراف و آقای محمدعلی فرزین وزیر مالیه معرفی شده‌اند.