Cher Monsieur Champagne,
J'ai le plaisir de vous envoyer ci-joint extrait légalisé de la concession du 24 Mai 1869.
Je regrette de ne l'avoir pas fait plus tôt, comme je l'avais promis, mais notre avocat s'étant absenté hier, je me suis vu forcé d'attendre son arrivée pour faire faire l'extrait en persan.
Bien à vous,
Setraye
Ce Mardi


Concession
Les conclusions acceptées par la conférence de Vienne ayant étranglé les bases de la concession du 11 Janvier 1868 accordée aux Messieurs and Halase et Sucriers Brothers, en forçant les concessionnaires actuels de fixer un tarif qui est au-dessous du minimum de 100 francs, stipulé dans l'article VIII de la dite concession, le Gouvernement Persan et les concessionnaires sont convenus des articles suivants.
Le Gouvernement Persan cède aux concessionnaires actuels pour le temps depuis le 1er janvier 1870 jusqu'à l'expiration du traité anglo-persan du 23 Novembre 1865, tous les droits que ce traité lui donne sur les recettes provenant des dépêches internationales transmises sur la ligne Téhéran-Boushir.
Après l'expiration de ce traité, la ligne Téhéran-Boushir sera remise aux concessionnaires à moins que le Gouvernement Persan ne fasse jusque-là une nouvelle convention sur les mêmes bases financières avec le Gouvernement Anglais concernant cette ligne.
En cas où le traité soit renouvelé, le Gouvernement Persan cède aux concessionnaires pour la période jusqu'en Janvier 1875, date de l'expiration de la concession du 11 Janvier 1868, tous les droits qui reviendraient au Gouvernement Persan et que ce renouvellement de la convention anglo-persane lui donnerait encore sur les recettes provenant des dépêches transmises sur la ligne entre Djulfa et Boushir, le troisième tiers appartenant déjà aux concessionnaires, comme il est stipulé dans l'article 1er de la concession du 11 Janvier 1868.
Les concessionnaires percevront eux-mêmes les susdites recettes et à cet effet s'arrangeront avec le gouvernement Anglais.
En revanche, les concessionnaires paieront au Gouvernement Persan pendant 20 ans à partir du 1er Janvier 1870 jusqu'au 1er Janvier 1890, d'après son choix, ou bien un droit de deux francs pour chaque dépêche de l'unité qui passe par la ligne Djulfa-Boushir, à l'exception des dépêches de service, ou bien une redevance annuelle de 13,000 tomans.
Ils paieront ce droit ou la redevance fixée dans les deux cas, soit que la ligne Téhéran-Boushir leur soit remise, soit qu'elle reste dans les conditions administratives actuelles, les concessionnaires ne jouissant alors que des revenus qui ne reviennent au Gouvernement Persan et à eux-mêmes.
En outre, les concessionnaires sont prêts, sur le désir du Gouvernement Persan, à payer toutes les dettes que ce Gouvernement a contractées jusqu'à présent envers le Gouvernement Anglais pour l'achat du matériel télégraphique ainsi que les dettes que l'administration des télégraphes persans a faites envers le même Gouvernement pour la construction de la ligne.
Le montant de ces dettes devra être constaté avant le 1er Janvier 1871 par les gouvernements Persan et Anglais. À partir de cette époque, les concessionnaires seront autorisés à se rembourser en déduisant chaque année la vingt-quatrième partie de la somme constatée par les dits gouvernements sur la redevance ou les droits payables au Gouvernement Persan.
En cas que le règlement des comptes entre les dits gouvernements ne soit pas effectué jusqu'à l'époque mentionnée, un autre terme sera fixé pour ce règlement, un terme qui ne dépassera pas une année. Alors, les concessionnaires auront droit de se rembourser en retirant chaque année une somme égale à la vingt-troisième partie de la somme constatée.
Si même jusqu'à ce dernier terme les comptes ne sont pas réglés, les concessionnaires seront libérés de cette obligation.
La Légation Impériale de Russie de Téhéran certifie que le présent extrait de la concession du 24 Mai 1868 accordée par le Gouvernement Persan aux Messieurs and Halase et Sucriers Brothers est conforme à l'original déposé aux archives de la dite Légation à Téhéran, le 26 Avril 1876.
Extrait
Le Chargé d'Affaires de Russie: V. Schimanowsky



